Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/bsdinstall/_index.po
Languages: ko

source: `Safe Mode`: If the system still hangs during boot even with `ACPI Support` set to `Off`, try setting this option to `On`.
ko: `Safe Mode`: `ACPI Support`을 `끄기`로 설정해도 부팅 중에 시스템이 멈추는 경우, 이 옵션을 `켜기`로 설정해 보세요.

source: `Single User`: Toggle this option to `On` to fix an existing FreeBSD installation as described in crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]. Once the problem is fixed, set it back to `Off`.
ko: `Single User`: 이 옵션을 `켜기`로 전환하면 crossref:boot[boot-singleuser,“Single-User Mode”]에 설명된 대로 기존 FreeBSD 설치를 수정할 수 있습니다. 문제가 해결되면 다시 `Off`로 설정합니다.

source: `Verbose`: Toggle this option to `On` to see more detailed messages during the boot process. This can be useful when troubleshooting a piece of hardware.
ko: `Verbose`: 부팅 프로세스 중에 더 자세한 메시지를 보려면 이 옵션을 `켜기`로 전환합니다. 하드웨어 문제를 해결할 때 유용할 수 있습니다.

source: After making the needed selections, press kbd:[1] or kbd:[Backspace] to return to the main boot menu, then press kbd:[Enter] to continue booting into FreeBSD. A series of boot messages will appear as FreeBSD carries out its hardware device probes and loads the installation program. Once the boot is complete, the welcome menu shown in <<bsdinstall-choose-mode>> will be displayed.
ko: 필요한 선택을 한 후 kbd:[1] 또는 kbd:[Backspace]를 눌러 기본 부팅 메뉴로 돌아간 다음, kbd:[Enter]를 눌러 FreeBSD로 부팅을 계속합니다. 하드웨어 장치 검색을 수행하고 설치 프로그램을 로드하는 동안 일련의 부팅 메시지가 나타납니다. 부팅이 완료되면 <<bsdinstall-choose-mode>>에 표시된 시작 메뉴가 표시됩니다.

source: Welcome Menu
ko: 환영 메뉴

source: FreeBSD installation welcome menu
ko: FreeBSD 설치 시작 메뉴

source: Press kbd:[Enter] to select the default of btn:[Install] to enter the installer. The rest of this chapter describes how to use this installer. Otherwise, use the right or left arrows or the colorized letter to select the desired menu item. The btn:[Shell] can be used to access a FreeBSD shell in order to use command line utilities to prepare the disks before installation. The btn:[Live CD] option can be used to try out FreeBSD before installing it. The live version is described in <<using-live-cd>>.
ko: kbd:[Enter]를 눌러 기본값인 btn:[Install]를 선택하여 설치 프로그램으로 들어갑니다. 이 장의 나머지 부분에서는 이 설치 프로그램을 사용하는 방법을 설명합니다. 그렇지 않으면 오른쪽 또는 왼쪽 화살표 또는 색상이 지정된 문자를 사용하여 원하는 메뉴 항목을 선택합니다. btn:[Shell]은 설치 전에 명령줄 유틸리티를 사용하여 디스크를 준비하기 위해 FreeBSD 셸에 액세스하는 데 사용할 수 있습니다. btn:[Live CD] 옵션은 설치하기 전에 FreeBSD를 시험해 볼 수 있습니다. 라이브 버전은 <<using-live-cd>>에 설명되어 있습니다.

source: To review the boot messages, including the hardware device probe, press the upper- or lower-case kbd:[S] and then kbd:[Enter] to access a shell. At the shell prompt, type `more /var/run/dmesg.boot` and use the space bar to scroll through the messages. When finished, type `exit` to return to the welcome menu.
ko: 하드웨어 장치 검색을 포함한 부팅 메시지를 검토하려면 대문자 또는 소문자 kbd:[S]를 누른 다음 kbd:[Enter]를 눌러 셸에 액세스합니다. 셸 프롬프트에서 `more /var/run/dmesg.boot`를 입력한 다음 스페이스바를 사용하여 메시지를 스크롤합니다. 완료되면 `exit`를 입력하여 시작 메뉴로 돌아갑니다.

source: Using bsdinstall
ko: bsdinstall 사용

source: This section shows the order of the bsdinstall menus and the type of information that will be asked before the system is installed. Use the arrow keys to highlight a menu option, then kbd:[Space] to select or deselect that menu item. When finished, press kbd:[Enter] to save the selection and move onto the next screen.
ko: 이 섹션에서는 시스템을 설치하기 전에 bsdinstall 메뉴의 순서와 입력할 정보 유형을 보여 줍니다. 화살표 키를 사용하여 메뉴 옵션을 강조 표시한 다음 kbd:[Space]를 눌러 해당 메뉴 항목을 선택하거나 선택 또는 취소합니다. 완료되면 kbd:[Enter]를 눌러 선택 내용을 저장하고 다음 화면으로 이동합니다.

source: Selecting the Keymap Menu
ko: 키맵 메뉴 선택

source: Before starting the process, bsdinstall will load the keymap files as shown in <<bsdinstall-keymap-loading>>.
ko: 프로세스를 시작하기 전에 <<bsdinstall-keymap-loading>>에서 보여준 것과 같이 bsdinstall이 키맵 파일을 로드합니다.

source: Keymap Loading
ko: 키맵 로드

source: Keymap loading
ko: 키맵 로드

source: After the keymaps have been loaded, bsdinstall displays the menu shown in <<bsdinstall-keymap-10>>. Use the up and down arrows to select the keymap that most closely represents the mapping of the keyboard attached to the system. Press kbd:[Enter] to save the selection.
ko: 키맵이 로드되면 bsdinstall은 <<bsdinstall-keymap-10>>에 표시된 메뉴를 표시합니다. 위쪽 및 아래쪽 화살표를 사용하여 시스템에 연결된 키보드의 매핑을 가장 잘 나타내는 키맵을 선택합니다. kbd:[Enter]를 눌러 선택 사항을 저장합니다.

source: Keymap Selection Menu
ko: 키맵 선택 메뉴

source: Keymap selection menu showing all supported keyboards
ko: 지원되는 모든 키보드를 보여주는 키맵 선택 메뉴

source: Pressing kbd:[Esc] will exit this menu and use the default keymap. If the choice of keymap is not clear, [.guimenuitem]#United States of America ISO-8859-1# is also a safe option.
ko: kbd:[Esc]를 누르면 이 메뉴가 종료되고 기본 키맵이 사용됩니다. 키맵 선택이 명확하지 않은 경우 [.guimenuitem]#United States of America ISO-8859-1#을 사용하는 것도 안전한 방법입니다.

source: In addition, when selecting a different keymap, the user can try the keymap and ensure it is correct before proceeding, as shown in <<bsdinstall-keymap-testing>>.
ko: 그 외의 키맵을 선택할 경우 <<bsdinstall-keymap-testing>>와 같이 사용자가 키맵을 테스트하고 제대로 나타나는지 확인한 후 계속 진행할 수 있습니다.

source: Keymap Testing Menu
ko: 키맵 테스트 메뉴

source: Keymap testing menu
ko: 키맵 테스트 메뉴

source: Setting the Hostname
ko: 호스트네임 설정

source: The next bsdinstall menu is used to set the hostname for the newly installed system.
ko: 다음 bsdinstall 메뉴는 새로 설치된 시스템의 호스트 이름을 설정하는 데 사용됩니다.

source: Setting the hostname
ko: 호스트네임 설정

source: Type in a hostname that is unique for the network. It should be a fully-qualified hostname, such as `machine3.example.com`.
ko: 네트워크에 고유한 호스트 이름을 입력합니다. `machine3.example.com`과 같이 정규화된 호스트 이름이어야 합니다.

source: Selecting Components to Install
ko: 설치할 구성 요소 선택

source: Next, bsdinstall will prompt to select optional components to install.
ko: 다음으로, bsdinstall은 설치할 선택적 구성 요소를 선택하라는 메시지를 표시합니다.

source: Different components that can be installed. Example: base-dbg
ko: 설치할 수 있는 다양한 컴포넌트. 예: base-dbg

source: Deciding which components to install will depend largely on the intended use of the system and the amount of disk space available. The FreeBSD kernel and userland, collectively known as the _base system_, are always installed. Depending on the architecture, some of these components may not appear:
ko: 설치할 구성 요소를 결정하는 것은 시스템의 용도와 사용 가능한 디스크 공간의 양에 따라 크게 달라집니다. _베이스 시스템_으로 통칭되는 FreeBSD 커널과 유저랜드는 항상 설치됩니다. 아키텍처에 따라 이러한 구성 요소 중 일부는 나타나지 않을 수 있습니다:

source: `base-dbg` - Base tools like cat and ls, among many others, with debug symbols activated.
ko: `base-dbg` - 디버그 기호가 활성화된 cat, ls 등의 기본 도구가 있습니다.

source: `kernel-dbg` - Kernel and modules with debug symbols activated.
ko: `kernel-dbg` - 디버그 심볼이 활성화된 커널 및 모듈.

source: `lib32-dbg` - Compatibility libraries for running 32-bit applications on a 64-bit version of FreeBSD with debug symbols activated.
ko: `lib32-dbg` - 디버그 심볼이 활성화된 64비트 버전의 FreeBSD에서 32비트 애플리케이션을 실행하기 위한 호환성 라이브러리입니다.

source: `lib32` - Compatibility libraries for running 32-bit applications on a 64-bit version of FreeBSD.
ko: `lib32` - 64비트 버전의 FreeBSD에서 32비트 애플리케이션을 실행하기 위한 호환성 라이브러리입니다.

source: `ports` - The FreeBSD Ports Collection is a collection of files which automates the downloading, compiling and installation of third-party software packages. crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports] discusses how to use the Ports Collection.
ko: `ports` - FreeBSD 포트 컬렉션은 타사 소프트웨어 패키지의 다운로드, 컴파일 및 설치를 자동화하는 파일 모음입니다. crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]에서 포트 컬렉션을 사용하는 방법에 대해 설명합니다.

source: The installation program does not check for adequate disk space. Select this option only if sufficient hard disk space is available. The FreeBSD Ports Collection takes up about {ports-size} of disk space.
ko: 설치 프로그램은 디스크 공간이 충분한지 확인하지 않습니다. 충분한 하드 디스크 공간을 사용할 수 있는 경우에만 이 옵션을 선택하십시오. FreeBSD 포트 컬렉션은 약 {ports-size}의 디스크 공간을 차지합니다.

source: `src` - The complete FreeBSD source code for both the kernel and the userland. Although not required for the majority of applications, it may be required to build device drivers, kernel modules, or some applications from the Ports Collection. It is also used for developing FreeBSD itself. The full source tree requires 1 GB of disk space and recompiling the entire FreeBSD system requires an additional 5 GB of space.
ko: `src` - 커널과 유저랜드 모두에 대한 완전한 FreeBSD 소스 코드. 대부분의 애플리케이션에는 필요하지 않지만, 장치 드라이버, 커널 모듈 또는 포트 컬렉션의 일부 애플리케이션을 빌드하는 데 필요할 수 있습니다. 또한 FreeBSD 자체를 개발하는 데에도 사용됩니다. 전체 소스 트리에는 1GB의 디스크 공간이 필요하며 전체 FreeBSD 시스템을 재컴파일하려면 추가로 5GB의 공간이 필요합니다.

source: `tests` - FreeBSD Test Suite.
ko: `tests` - FreeBSD 테스트 스위트.

source: Installing from the Network
ko: 네트워크에서 설치하기

source: The menu shown in <<bsdinstall-netinstall-notify>> only appears when installing from a `-bootonly.iso` or `-mini-memstick.img`, as this installation media does not hold copies of the installation files. Since the installation files must be retrieved over a network connection, this menu indicates that the network interface must be configured first. If this menu is shown in any step of the process, remember to follow the instructions in <<bsdinstall-config-network-dev>>.
ko: <<bsdinstall-netinstall-notify>>에 표시된 메뉴는 이 설치 미디어에 설치 파일의 사본이 포함되어 있지 않으므로 `-bootonly.iso` 또는 `-mini-memstick.img`에서 설치하는 경우에만 나타납니다. 설치 파일은 네트워크 연결을 통해 검색해야 하므로 이 메뉴는 네트워크 인터페이스를 먼저 구성해야 함을 뜻합니다. 프로세스의 어느 단계에서든 이 메뉴가 표시되면 <<bsdinstall-config-network-dev>>의 지침을 따르는 것을 잊지 마세요.

source: Indicates that certain components have not been found and will be downloaded using the network.
ko: 특정 구성 요소를 찾지 못했으며 네트워크를 사용하여 다운로드할 것임을 나타냅니다.

source: Allocating Disk Space
ko: 디스크 공간 할당

source: The next menu is used to determine the method for allocating disk space.
ko: 다음 메뉴는 디스크 공간을 할당하는 방법을 결정하는 데 사용됩니다.

source: Partitioning Choices
ko: 파티셔닝 선택 사항

source: Shows the different partition options. Example: Manual
ko: 다양한 파티션 옵션을 표시합니다. 예시: 매뉴얼

source: bsdinstall gives the user four methods for allocating disk space:
ko: bsdinstall은 사용자에게 디스크 공간을 할당하는 네 가지 방법을 제공합니다:

source: `Auto (ZFS)` partitioning creates a root-on-ZFS system with optional GELI encryption support for _boot environments_.
ko: `Auto (ZFS)` 파티션은 _부팅 환경_에 대한 선택적 GELI 암호화를 지원하는 root-on-ZFS 시스템을 생성합니다.

source: `Auto (UFS)` partitioning automatically sets up the disk partitions using the `UFS` file system.
ko: `Auto (UFS)` 파티션은 `UFS` 파일 시스템을 사용하여 디스크 파티션을 자동으로 설정합니다.

source: `Manual` partitioning allows advanced users to create customized partitions from menu options.
ko: `Manual` 파티션을 사용하면 고급 사용자가 메뉴 옵션에서 사용자 지정 파티션을 만들 수 있습니다.

source: `Shell` opens a shell prompt where advanced users can create customized partitions using command-line utilities like man:gpart[8], man:fdisk[8], and man:bsdlabel[8].
ko: `Shell`은 고급 사용자가 man:gpart[8], man:fdisk[8], man:bsdlabel[8]과 같은 명령줄 유틸리티를 사용하여 사용자 지정 파티션을 생성할 수 있는 셸 프롬프트를 엽니다.

source: This section describes what to consider when laying out the disk partitions. It then demonstrates how to use the different partitioning methods.
ko: 이 섹션에서는 디스크 파티션을 배치할 때 고려해야 할 사항을 설명합니다. 그런 다음 다양한 파티셔닝 방법을 보여줍니다.

source: Designing the Partition Layout
ko: 파티션 레이아웃 디자인하기

source: The default partition layout for file systems includes one file system for the entire system. When using `UFS` it may be worth considering the use of multiple file systems if you have sufficient disk space or multiple disks. When laying out file systems, remember that hard drives transfer data faster from the outer tracks to the inner. Thus, smaller and heavier-accessed file systems should be closer to the outside of the drive, while larger partitions like `/usr` should be placed toward the inner parts of the disk. It is a good idea to create partitions in an order similar to: `/`, swap, `/var`, and `/usr`.
ko: 파일 시스템의 기본 파티션 레이아웃은 전체 시스템에 대해 하나의 파일 시스템을 포함합니다. `UFS`를 사용할 때 디스크 공간이 충분하거나 디스크가 여러 개인 경우 여러 파일 시스템 사용을 고려할 수 있습니다. 파일 시스템을 배치할 때 하드 드라이브는 바깥쪽 트랙에서 안쪽 트랙으로 데이터를 더 빠르게 전송한다는 점을 기억하세요. 따라서 더 작고 액세스 빈도가 높은 파일 시스템은 드라이브 바깥쪽에 더 가깝게 배치하고, `/usr`과 같은 큰 파티션은 디스크 안쪽을 향해 배치해야 합니다. 다음과 비슷한 순서로 파티션을 생성하는 것이 좋습니다: `/`, swap, `/var`, 그리고 `/usr`와 비슷한 순서로 파티션을 만드는 것이 좋습니다.

source: The size of the `/var` partition reflects the intended machine's usage. This partition is used to hold mailboxes, log files, and printer spools. Mailboxes and log files can grow to unexpected sizes depending on the number of users and how long log files are kept. On average, most users rarely need more than about a gigabyte of free disk space in `/var`.
ko: `/var` 파티션의 크기는 사용하려는 컴퓨터의 용도를 반영합니다. 이 파티션은 사서함, 로그 파일 및 프린터 스풀을 보관하는 데 사용됩니다. 사서함과 로그 파일은 사용자 수와 로그 파일의 보관 기간에 따라 예기치 않은 크기로 커질 수 있습니다. 평균적으로 대부분의 사용자는 `/var`에 약 1기가바이트 이상의 디스크 여유 공간이 필요하지 않습니다.

source: Sometimes, a lot of disk space is required in `/var/tmp`. When new software is installed, the packaging tools extract a temporary copy of the packages under `/var/tmp`. Large software packages, like Firefox or LibreOffice may be tricky to install if there is not enough disk space under `/var/tmp`.
ko: 때때로 `/var/tmp`에 많은 디스크 공간이 필요할 수 있습니다. 새 소프트웨어가 설치되면 패키징 도구는 `/var/tmp`에 패키지의 임시 복사본을 추출합니다. Firefox나 LibreOffice와 같은 대용량 소프트웨어 패키지는 `/var/tmp`에 디스크 공간이 충분하지 않으면 설치가 까다로울 수 있습니다.

source: The `/usr` partition holds many of the files which support the system, including the FreeBSD Ports Collection and system source code. At least 2 gigabytes of space is recommended for this partition. Also, note that home directories for users are placed in `/usr/home` by default, but can be placed on another partition. By default, `/home` is a symbolic link to `/usr/home`.
ko: `/usr` 파티션에는 FreeBSD 포트 컬렉션과 시스템 소스 코드를 포함하여 시스템을 지원하는 많은 파일이 저장됩니다. 이 파티션에는 최소 2 기가바이트의 공간이 권장됩니다. 또한 사용자의 홈 디렉토리는 기본적으로 `/usr/home`에 위치하지만 다른 파티션에 위치할 수 있습니다. 기본적으로 `/home`은 `/usr/home`에 대한 심볼릭 링크입니다.

source: When selecting partition sizes, keep the space requirements in mind. Running out of space in one partition while barely using another can be a hassle.
ko: 파티션 크기를 선택할 때는 공간 요구 사항을 염두에 두세요. 한 파티션은 거의 사용하지 않는데 다른 파티션의 공간이 부족하면 번거로운 일이 발생할 수 있습니다.

source: As a rule of thumb, the swap partition should be about double the size of physical memory (RAM). Systems with minimal RAM (less for larger-memory configurations) may perform better with more swap. Configuring too little swap can lead to inefficiencies in the VM page scanning code and might create issues later if more memory is added.
ko: 경험상 스왑 파티션은 실제 메모리(RAM) 크기의 약 2배가 되어야 합니다. RAM이 최소인 시스템(대용량 메모리 구성의 경우 더 적음)은 더 많은 스왑으로 더 나은 성능을 발휘할 수 있습니다. 스왑을 너무 적게 구성하면 VM 페이지 스캔 코드의 비효율성을 초래할 수 있으며 나중에 메모리를 더 추가할 경우 문제가 발생할 수 있습니다.

source: On larger systems with multiple SCSI disks or multiple IDE disks operating on different controllers, it is recommended that swap be configured on each drive, up to four drives. The swap partitions should be approximately the same size. The kernel can handle arbitrary sizes, but internal data structures scale to 4 times the largest swap partition. Keeping the swap partitions near the same size will allow the kernel to optimally stripe swap space across disks. Large swap sizes may elicit a kernel warning message about the total configured swap. The limit is raised by increasing the amount of memory allowed for keeping track of swap allocations, as instructed by the warning message. It might be easier to recover from a runaway program before being forced to reboot.
ko: 여러 개의 SCSI 디스크 또는 여러 개의 IDE 디스크가 서로 다른 컨트롤러에서 작동하는 대규모 시스템에서는 각 드라이브에 최대 4개의 드라이브까지 스왑을 구성하는 것이 좋습니다. 스왑 파티션은 거의 같은 크기여야 합니다. 커널은 임의의 크기를 처리할 수 있지만 내부 데이터 구조는 가장 큰 스왑 파티션의 4배까지 확장됩니다. 스왑 파티션을 거의 같은 크기로 유지하면 커널이 디스크에서 스왑 공간을 최적으로 스트라이핑할 수 있습니다. 스왑 크기가 크면 구성된 총 스왑에 대한 커널 경고 메시지가 표시될 수 있습니다. 경고 메시지의 지시에 따라 스왑 할당을 추적하는 데 허용되는 메모리 양을 늘리면 제한이 높아집니다. 강제로 재부팅하기 전에 runaway 프로그램으로 복구하는 것이 더 쉬울 수 있습니다.

source: By properly partitioning a system, fragmentation introduced in the smaller write-heavy partitions will not bleed over into the mostly read partitions. Keeping the write-loaded partitions closer to the disk's edge will increase I/O performance in the partitions where it occurs the most. While I/O performance in the larger partitions may be needed, shifting them more toward the edge of the disk will not lead to a significant performance improvement over moving `/var` to the edge.
ko: 시스템을 적절하게 파티셔닝하면 쓰기 작업이 많은 작은 파티션에서 발생한 파일의 조각화가 읽기 작업이 많은 파티션으로 번지지 않습니다. 쓰기가 많은 파티션을 디스크 바깥쪽에 더 가깝게 유지하면 쓰기 작업이 가장 많이 발생하는 파티션의 I/O 성능이 향상됩니다. 더 큰 파티션의 I/O 성능이 필요할 수 있지만, 파티션을 디스크 바깥쪽으로 더 이동한다고 해서 `/var`를 디크스 바깥쪽으로 이동하는 것보다 성능이 크게 향상되지는 않습니다.

source: Guided Partitioning Using UFS
ko: UFS를 사용한 가이드 파티셔닝

source: When this method is selected, a menu will display the available disk(s). If multiple disks are connected, choose the one where FreeBSD is to be installed.
ko: 이 방법을 선택하면 메뉴에 사용 가능한 디스크가 표시됩니다. 여러 개의 디스크가 연결되어 있는 경우 FreeBSD를 설치할 디스크를 선택합니다.

source: Selecting from Multiple Disks
ko: 여러 디스크에서 선택

source: Shows the list of disks on which FreeBSD can be installed
ko: FreeBSD를 설치할 수 있는 디스크 목록을 표시합니다

source: Once the disk is selected, the next menu prompts to install to either the entire disk or to create a partition using free space. If btn:[Entire Disk] is chosen, a general partition layout filling the whole disk is automatically created. Selecting btn:[Partition] creates a partition layout from the unused space on the disk.
ko: 디스크를 선택하면 다음 메뉴에서 전체 디스크에 설치하거나 여유 공간을 사용하여 파티션을 만들지 묻는 메시지가 표시됩니다. btn:[Entire Disk]를 선택하면 전체 디스크를 채우는 일반 파티션 레이아웃이 자동으로 생성됩니다. btn:[Partition]을 선택하면 디스크의 빈 공간에서 파티션 레이아웃이 생성됩니다.

source: Selecting Entire Disk or Partition
ko: 전체 디스크 또는 파티션 선택

source: Menu asking the user if he wants to use all the available space on the disk or wants to make a partition
ko: 사용자에게 디스크의 사용 가능한 공간을 모두 사용할 것인지 아니면 파티션을 만들 것인지 묻는 메뉴입니다

source: After the btn:[Entire Disk] option is chosen, bsdinstall displays a dialog indicating that the disk will be erased.
ko: btn:[Entire Disk] 옵션을 선택하면 bsdinstall는 디스크가 삭제될 것이라는 대화 상자를 표시합니다.

source: Confirmation
ko: 확인

source: Menu indicating the user that all data on the disk will be deleted and asking for confirmation
ko: 사용자에게 디스크의 모든 데이터가 삭제될 것임을 알리고 확인을 요청하는 메뉴

source: The next menu shows a list with the available partition scheme types. GPT is usually the most appropriate choice for amd64 computers. Older computers that are not compatible with GPT should use MBR. The other partition schemes are generally used for uncommon or older computers. More information is available in <<partition-schemes>>.
ko: 다음 메뉴에는 사용 가능한 파티션 구성표 유형 목록이 표시됩니다. 일반적으로 amd64 컴퓨터에는 GPT가 가장 적합한 선택입니다. GPT와 호환되지 않는 구형 컴퓨터는 MBR을 사용해야 합니다. 다른 파티션 구성표는 일반적으로 일반적이지 않거나 오래된 컴퓨터에 사용됩니다. 자세한 정보는 <<partition-schemes>>에서 확인할 수 있습니다.

source: Select Partition Scheme
ko: 파티션 구성표 선택

source: Menu showing the user the different the different types of partition that exist and requesting one of them
ko: 사용자에게 존재하는 다양한 유형의 파티션을 표시하고 그중 하나를 요청하는 메뉴

source: After the partition layout has been created, review it to ensure it meets the needs of the installation. Selecting btn:[Revert] will reset the partitions to their original values. Pressing btn:[Auto] will recreate the automatic FreeBSD partitions. Partitions can also be manually created, modified, or deleted. When the partitioning is correct, select btn:[Finish] to continue with the installation.
ko: 파티션 레이아웃을 생성한 후에는 설치 요구 사항을 충족하는지 검토합니다. btn:[Revert]를 선택하면 파티션이 원래 값으로 재설정됩니다. btn:[Auto]을 누르면 자동 FreeBSD 파티션이 다시 생성됩니다. 파티션을 수동으로 생성, 수정 또는 삭제할 수도 있습니다. 파티션 분할이 올바르면 btn:[Finish]을 선택하여 설치를 계속 진행합니다.

source: Review Created Partitions
ko: 생성된 파티션 검토

source: Menu showing created partitions
ko: 생성된 파티션을 보여주는 메뉴

source: Once the disks are configured, the next menu provides the last chance to make changes before the selected drives are formatted. If changes need to be made, select btn:[Back] to return to the main partitioning menu. btn:[Revert & Exit] exits the installer without making any changes to the drive. Otherwise, select btn:[Commit] to start the installation process.
ko: 디스크 구성이 완료되면 다음 메뉴에서 선택한 드라이브를 포맷하기 전에 마지막으로 변경할 수 있는 기회를 제공합니다. 변경이 필요한 경우 btn:[Back]를 선택하여 기본 파티셔닝 메뉴로 돌아갑니다. btn:[Revert & Exit]는 드라이브를 변경하지 않고 설치 관리자를 종료합니다. 그렇지 않으면 btn:[Commit]을 선택하여 설치 프로세스를 시작합니다.

source: Final Confirmation
ko: 최종 확인

source: Menu indicating to the user that all changes will be written to disk and informing that if he decides to continue the existing data will be permanently deleted.
ko: 모든 변경 사항이 디스크에 기록될 것임을 사용자에게 알리고 계속 진행하기로 결정하면 기존 데이터가 영구 삭제됨을 알리는 메뉴입니다.

source: To continue with the installation process, go to <<bsdinstall-fetching-distribution>>.
ko: 설치 프로세스를 계속 진행하려면 <<bsdinstall-fetching-distribution>>로 이동하세요.

source: Manual Partitioning
ko: 수동 파티셔닝

source: Selecting this method opens the partition editor:
ko: 이 방법을 선택하면 파티션 편집기가 열립니다:

source: Manually Create Partitions
ko: 수동으로 파티션 생성

source: Menu showing the Partition Editor.
ko: 파티션 편집기를 보여주는 메뉴입니다.

source: Highlight the installation drive (`ada0` in this example) and select btn:[Create] to display a menu of available partition schemes:
ko: 설치할 드라이브(이 예에서는 `ada0`)를 강조 표시하고 btn:[Create]를 선택하면 사용 가능한 파티션 구성표 메뉴가 표시됩니다:

source: Menu showing the different kind of partition schemes
ko: 다양한 종류의 파티션 구성표를 보여주는 메뉴

source: GPT is usually the most appropriate choice for amd64 computers. Older computers that are not compatible with GPT should use MBR. The other partition schemes are generally used for uncommon or older computers.
ko: GPT는 일반적으로 amd64 컴퓨터에 가장 적합합니다. GPT와 호환되지 않는 구형 컴퓨터는 MBR을 사용해야 합니다. 다른 파티션 체계는 일반적으로 일반적이지 않거나 구형 컴퓨터에 사용됩니다.

source: Partitioning Schemes
ko: 파티션 스키마

source: Abbreviation
ko: 약어

source: Description
ko: 설명

source: Apple Partition Map, used by PowerPC(R).
ko: PowerPC(R)에서 사용하는 Apple 파티션 맵.

source: BSD label without an MBR, sometimes called _dangerously dedicated mode_ as non-BSD disk utilities may not recognize it.
ko: 비 BSD 디스크 유틸리티가 인식하지 못할 수 있으므로 _위험 전용 모드_라고도 하는 MBR이 없는 BSD 레이블입니다.

source: After the partitioning scheme has been selected and created, select btn:[Create] again to create the partitions. The kbd:[Tab] key is used to move the cursor between fields.
ko: 파티셔닝 체계를 선택하고 생성한 후 btn:[Create]를 다시 선택하여 파티션을 생성합니다. kbd:[Tab] 키는 필드 간에 커서를 이동하는 데 사용됩니다.

source: Menu requesting type
ko: 메뉴 요청 유형

source: A standard FreeBSD GPT installation uses at least three partitions, including either UFS or ZFS:
ko: 표준 FreeBSD GPT 설치는 UFS 또는 ZFS를 포함하여 최소 3개의 파티션을 사용합니다:

source: `freebsd-boot` or `efi` - Holds the FreeBSD boot code.
ko: `freebsd-boot` or `efi` - FreeBSD 부팅 코드를 보유합니다.

source: `freebsd-ufs` - A FreeBSD UFS file system.
ko: `freebsd-ufs` - FreeBSD UFS 파일 시스템.

source: `freebsd-zfs` - A FreeBSD ZFS file system. More information about ZFS is available in crossref:zfs[zfs,The Z File System (ZFS)].
ko: `freebsd-zfs` - FreeBSD ZFS 파일 시스템. ZFS에 대한 자세한 정보는 crossref:zfs[zfs,The Z File System (ZFS)]에서 확인할 수 있습니다.

source: `freebsd-swap` - FreeBSD swap space.
ko: `freebsd-swap` - FreeBSD 스왑 공간.

source: Refer to man:gpart[8] for descriptions of the available GPT partition types.
ko: 사용 가능한 GPT 파티션 유형에 대한 설명은 man:gpart[8]를 참조하세요.

source: Multiple file system partitions can be created. Some people prefer a traditional layout with separate partitions for `/`, `/var`, `/tmp`, and `/usr`.
ko: 여러 파일 시스템 파티션을 만들 수 있습니다. 어떤 사람들은 `/`, `/var`, `/tmp` 및 `/usr`에 대해 별도의 파티션이 있는 기존 레이아웃을 선호합니다.

source: Note that `/tmp` can be added later as a memory-based file system (man:tmpfs[5]) on systems with sufficient memory.
ko: 메모리가 충분한 시스템에서는 나중에 `/tmp`를 메모리 기반 파일 시스템(man:tmpfs[5])으로 추가할 수 있다는 점에 유의하세요.

source: See <<bsdinstall-part-manual-splitfs>> for an example.
ko: 이에대한 예는 <<bsdinstall-part-manual-splitfs>>을 참조하세요.

source: The `Size` may be entered with common abbreviations: _K_ for kilobytes, _M_ for megabytes, or _G_ for gigabytes.
ko: `Size`는 일반적인 약어로 입력할 수 있습니다: _K_는 킬로바이트, _M_은 메가바이트, _G_는 기가바이트를 뜻합니다.
